詩名:杜少府之任蜀州
作者:王勃
詩文:城闕輔三秦，風煙望五津。與君離別意，同是宦遊人。海內存知己，天涯若比鄰。無為在歧路，兒女共沾巾。

詩名:輞川閒居贈裴秀才迪
作者:王維
詩文:寒山轉蒼翠，秋水日潺湲。倚杖柴門外，臨風聽暮蟬。渡頭餘落日，墟里上孤煙。復值接輿醉，狂歌五柳前。

詩名:山居秋暝
作者:王維
詩文:空山新雨後，天氣晚來秋。明月松間照，清泉石上流。竹喧歸浣女，蓮動下漁舟。隨意春芳歇，王孫自可留。

詩名:歸嵩山作
作者:王維
詩文:清川帶長薄，車馬去閒閒。流水如有意，暮禽相與還。荒城臨古渡，落日滿秋山。迢遞嵩高下，歸來且閉關。

詩名:終南山
作者:王維
詩文:太乙近天都，連山到海隅。白雲迴望合，青靄入看無。分野中峰變，陰晴眾壑殊。欲投人處宿，隔水問樵夫。

詩名:酬張少府
作者:王維
詩文:晚年惟好靜，萬事不關心。自顧無長策，空知返舊林。松風吹解帶，山月照彈琴。君問窮通理，漁歌入浦深。

詩名:過香積寺
作者:王維
詩文:知香積寺，數里入雲峰。古木無人徑，深山何處鐘。泉聲咽危石，日色冷青松。薄暮空潭曲，安禪制毒龍。

詩名:送梓州李使君
作者:王維
詩文:壑樹參天，千山響杜鵑。山中一夜雨，樹杪百重泉。漢女輸橦布，巴人訟芋田，文翁翻教授，不敢倚先賢。

詩名:漢江臨眺
作者:王維
詩文:楚塞三湘接，荊門九派通。江流天地外，山色有無中。郡邑浮前浦，波瀾動遠空。襄陽好風日，留醉與山翁。

詩名:終南別業
作者:王維
詩文:中歲頗好道，晚家南山陲。興來每獨往，勝事空自知。行到水窮處，坐看雲起時。偶然值林叟，談笑無還期。

詩名:次北固山下
作者:王灣
詩文:路青山下，行舟綠水前。潮平兩岸闊，風正一帆懸。海日生殘夜，江春入舊年。鄉書何處達，歸雁洛陽邊。

詩名:雲陽館與韓紳宿別
作者:司空曙
詩文:故人江海別，幾度隔山川。乍見翻疑夢，相悲各問年。孤燈寒照雨，深竹暗浮煙。更有明朝恨，離杯惜共傳。

詩名:喜外弟盧綸見宿
作者:司空曙
詩文:靜夜四無鄰，荒居舊業貧。雨中黃葉樹，燈下白頭人。以我獨沉久，愧君相見頻。平生自有分，況是蔡家親。

詩名:賊平後送人北歸
作者:司空曙
詩文:世亂同南去，時清獨北還。他鄉生白髮，舊國見青山。曉月過殘壘，繁星宿故關。寒禽與衰草，處處伴愁顏。

詩名:賦得古原草送別
作者:白居易
詩文:離原上草，一歲一枯榮。野火燒不盡，春風吹又生。遠芳侵古道，晴翠接荒城。又送王孫去，萋萋滿別情。

詩名:題大庾嶺北驛
作者:宋之問
詩文:陽月南飛雁，傳聞至此回。我行殊未已，何日復歸來。江靜潮初落，林昏瘴不開。明朝望鄉處，應見隴頭梅。

詩名:寄左省杜拾遺
作者:岑參
詩文:聯步趨丹陛，分曹限紫微。曉隨天使入，暮惹御香歸。白髮悲花落，青雲羨鳥飛。聖朝無闕事，自覺諫書稀。

詩名:贈孟浩然
作者:李白
詩文:吾愛孟夫子，風流天下聞。紅顏棄軒冕，白首臥松雲。醉月頻中聖，迷花不事君。高山安可仰，徒此挹清芬。

詩名:渡荊門送別
作者:李白
詩文:渡遠荊門外，來從楚國遊。山隨平野盡，江入大荒流。月下飛天鏡，雲生結海樓。仍憐故鄉水，萬里送行舟。

詩名:送友人
作者:李白
詩文:青山橫北郭，白水繞東城。此地一為別，孤蓬萬里征。浮雲遊子意，落日故人情。揮手自茲去，蕭蕭班馬鳴。

詩名:聽蜀僧濬彈琴
作者:李白
詩文:蜀僧抱綠綺，西下峨眉峰。為我一揮手，如聽萬壑松。客心洗流水，餘響入霜鐘。不覺碧山暮，秋雲暗幾重。

詩名:夜泊牛渚懷古
作者:李白
詩文:牛渚西江夜，青天無片雲。登舟望秋月，空憶謝將軍。余亦能高詠，斯人不可聞。明朝掛帆去，楓葉落紛紛。

詩名:喜見外弟又言別
作者:李益
詩文:十年離亂後，長大一相逢。問姓驚初見，稱名憶舊容。別來滄海事，語罷暮天鐘。明日巴陵道，秋山又幾重。

詩名:蟬
作者:李商隱
詩文:本以高難飽，徒勞恨費聲。五更疏欲斷，一樹碧無情。薄宦梗猶泛，故園蕪已平。煩君最相警，我亦舉家清。

詩名:風雨
作者:李商隱
詩文:淒涼寶劍篇，羈泊欲窮年。黃葉仍風雨，青樓自管絃。新知遭薄俗，舊好隔良緣。心斷新豐酒，銷愁斗幾千。

詩名:落花
作者:李商隱
詩文:高閣客竟去，小園花亂飛。參差連曲陌，迢遞送斜暉。腸斷未忍掃，眼穿仍欲歸。芳心向春盡，所得是沾衣。

詩名:涼思
作者:李商隱
詩文:客去波平檻，蟬休露滿枝。永懷當此節，倚立自移時。北斗兼春遠，南陵寓使遲。天涯占夢數，疑誤有新知。

詩名:北青蘿
作者:李商隱
詩文:殘陽西入崦，茅屋訪孤僧。落葉人何在，寒雲路幾層。獨敲初夜磬，閒倚一枝藤。世界微塵裡，吾寧愛與憎？

詩名:月夜
作者:杜甫
詩文:今夜鄜州月，閨中只獨看。遙憐小兒女，未解憶長安。香霧雲鬟濕，清輝玉臂寒。何時倚虛幌，雙照淚痕乾。

詩名:春望
作者:杜甫
詩文:國破山河在，城春草木深。感時花濺淚，恨別鳥驚心。烽火連三月，家書抵萬金。白頭搔更短，渾欲不勝簪。

詩名:春宿左省
作者:杜甫
詩文:花隱掖垣暮，啾啾棲鳥過。星臨萬戶動，月傍九霄多。不寢聽金鑰，因風想玉珂。明朝有封事，數問夜如何？

詩名:至德二載甫自金光門...往事。
作者:杜甫
詩文:此道昔歸順，西郊胡正繁。至今殘破膽，應有未招魂。近侍歸京邑，移官豈至尊？無才日衰老，駐馬望千門。

詩名:月夜憶舍弟
作者:杜甫
詩文:戍鼓斷人行，邊秋一雁聲。露從今夜白，月是故鄉明。有弟皆分散，無家問死生。寄書長不達，況乃未休兵。

詩名:天末懷李白
作者:杜甫
詩文:涼風起天末，君子意如何。鴻雁幾時到，江湖秋水多。文章憎命達，魑魅喜人過。應共冤魂語，投詩贈汨羅。

詩名:奉濟驛重送嚴公四韻
作者:杜甫
詩文:遠送從此別，青山空復情。幾時盃重把，昨夜月同行。列郡謳歌惜，三朝出入榮。江村獨歸處，寂寞養殘生。

詩名:別房太尉墓
作者:杜甫
詩文:他鄉復行役，駐馬別孤墳。近淚無乾土，低空有斷雲。對棋陪謝傅，把劍覓徐君。唯見林花落，鶯啼送客聞。

詩名:旅夜書懷
作者:杜甫
詩文:細草微風岸，危檣獨夜舟。星垂平野闊，月湧大江流。名豈文章著，官應老病休。飄飄何所似，天地一沙鷗。

詩名:登岳陽樓
作者:杜甫
詩文:聞洞庭水，今上岳陽樓。吳楚東南坼，乾坤日夜浮。親朋無一字，老病有孤舟。戎馬關山北，憑軒涕泗流。

詩名:旅宿
作者:杜牧
詩文:旅館無良伴，凝情自悄然。寒燈思舊事，斷雁警愁眠。遠夢歸侵曉，家書到隔年。滄江好煙月，門繫釣魚船。

詩名:春宮怨
作者:杜荀鶴
詩文:早被嬋娟誤，欲妝臨鏡慵。承恩不在貌，教妾若為容？風暖鳥聲碎，日高花影重。年年越溪女，相憶采芙蓉。

詩名:和晉陵陸丞早春游望
作者:杜審言
詩文:獨有宦遊人，偏驚物候新。雲霞出海曙，梅柳渡江春。淑氣催黃鳥，晴光轉綠蘋。忽聞歌古調，歸思欲沾襟。

詩名:雜詩
作者:沈佺期
詩文:聞道黃龍戍，頻年不解兵。可憐閨裡月，長在漢家營。少婦今春意，良人昨夜情。誰能將旗鼓，一為取龍城。

詩名:臨洞庭湖上張丞相
作者:孟浩然
詩文:月湖水平，涵虛混太清。氣蒸雲夢澤，波撼岳陽城。欲濟無舟楫，端居恥聖明。坐觀垂釣者，徒有羨魚情。

詩名:與諸子登峴山
作者:孟浩然
詩文:人事有代謝，往來成古今。江山留勝跡，我輩復登臨。水落魚梁淺，天寒夢澤深。羊公碑尚在，讀罷淚沾襟。

詩名:宴梅道士山房
作者:孟浩然
詩文:林臥愁春盡，搴帷見物華。忽逢青鳥使，邀入赤松家。丹灶初開火，仙桃正發花。童顏若可駐，何惜醉流霞。

詩名:歲暮歸南山
作者:孟浩然
詩文:北闕休上書，南山歸敝廬。不才明主棄，多病故人疏。白髮催年老，青陽逼歲除。永懷愁不寐，松月夜窗虛。

詩名:過故人莊
作者:孟浩然
詩文:故人具雞黍，邀我至田家。綠樹村邊合，青山郭外斜。開軒面場圃，把酒話桑麻。待到重陽日，還來就菊花。

詩名:秦中寄遠上人
作者:孟浩然
詩文:一丘常欲臥，三逕苦無資。北土非吾願，東林懷我師。黃金然桂盡，壯志逐年衰。日夕涼風至，聞蟬但益悲。

詩名:宿桐廬江寄廣陵舊遊
作者:孟浩然
詩文:山暝聽猿愁，滄江急夜流。風鳴兩岸葉，月照一孤舟。建德非吾土，維揚憶舊遊。還將兩行淚，遙寄海西頭。

詩名:留別王維
作者:孟浩然
詩文:寂寂竟何待，朝朝空自歸。欲尋芳草去，惜與故人違。當路誰相假，知音世所稀。祗因守寂寞，還掩故園扉。

詩名:早寒有懷
作者:孟浩然
詩文:木落雁南渡，北風江上寒。我家襄水曲，遙隔楚雲端。鄉淚客中盡，孤帆天際看。迷津欲有問，平海夕漫漫。

詩名:章臺夜思
作者:韋莊
詩文:清瑟怨遙夜，繞絃風雨哀。孤燈聞楚角，殘月下章臺。芳草已云暮，故人殊未來。鄉書不可寄，秋雁又南迴。

詩名:淮上喜會梁州故人
作者:韋應物
詩文:江漢曾為客，相逢每醉還。浮雲一別後，流水十年間。歡笑情如舊，蕭疏鬢已斑。何因不歸去？淮上對秋山。

詩名:賦得暮雨送李曹
作者:韋應物
詩文:楚江微雨裡，建業暮鐘時。漠漠帆來重，冥冥鳥去遲。海門深不見，浦樹遠含滋。相送情無限，沾襟比散絲。

詩名:經魯祭孔子而歎之
作者:唐玄宗
詩文:夫子何為者？栖栖一代中。地猶鄹氏邑，宅即魯王宮。歎鳳嗟身否，傷麟怨道窮。今看兩楹奠，當與夢時同。

詩名:灞上秋居
作者:馬戴
詩文:灞原風雨定，晚見雁行頻。落葉他鄉樹，寒燈獨夜人。空園白露滴，孤壁野僧鄰。寄臥郊扉久，何年致此身。

詩名:楚江懷古
作者:馬戴
詩文:露氣寒光集，微陽下楚邱。猿啼洞庭樹，人在木蘭舟。廣澤生明月，蒼山夾亂流。雲中君不見，竟夕自悲秋。

詩名:除夜有懷
作者:崔塗
詩文:迢遞三巴路，羈危萬里身。亂山殘雪夜，孤獨異鄉人。漸與骨肉遠，轉於僮僕親。那堪正飄泊，明日歲華新。

詩名:孤雁
作者:崔塗
詩文:幾行歸塞盡，念爾獨何之。暮雨相呼失，寒塘欲下遲。渚雲低暗度，關月冷相隨。未必逢矰繳，孤飛自可疑。

詩名:題破山寺後禪院
作者:常建
詩文:清晨入古寺，初日照高林。曲徑通幽處，禪房花木深。山光悅鳥性，潭影空人心。萬籟此俱寂，惟聞鐘磬音。

詩名:望月懷遠
作者:張九齡
詩文:海上生明月，天涯共此時。情人怨遙夜，竟夕起相思。滅燭憐光滿，披衣覺露滋。不堪盈手贈，還寢夢佳期。

詩名:書邊事
作者:張喬
詩文:調角斷清秋，征人倚戍樓。春風對青冢，白日落梁州。大漠無兵阻，窮邊有客游。蕃情似此水，長願向南流。

詩名:沒蕃故人
作者:張籍
詩文:前年戍月支，城下沒全師。蕃漢斷消息，死生長別離。無人收廢帳，歸馬識殘旗。欲祭疑君在，天涯哭此時。

詩名:秋日赴闕題潼關驛樓
作者:許渾
詩文:紅葉晚蕭蕭，長亭酒一瓢。殘雲歸太華，疏雨過中條。樹色隨關迥，河聲入海遙。帝鄉明日到，猶自夢漁樵。

詩名:早秋
作者:許渾
詩文:遙夜泛清瑟，西風生翠蘿。殘螢棲玉露，早雁拂金河。高樹曉還密，遠山晴更多。淮南一葉下，自覺洞庭波。

詩名:送人東遊
作者:溫庭筠
詩文:荒戍落黃葉，浩然離故關。高風漢陽渡，初日郢門山。江上幾人在，天涯孤櫂還。何當重相見，樽酒慰離顏。

詩名:尋陸鴻漸不遇
作者:僧皎然
詩文:移家雖帶郭，野徑入桑麻。近種籬邊菊，秋來未著花。叩門無犬吠，欲去問西家。報到山中去，歸來每日斜。

詩名:秋日登吳公臺...徹戰場
作者:劉長卿
詩文:古臺搖落後，秋日望鄉心。野寺來人少，雲峰隔水深。夕陽依舊壘，寒磬滿空林。惆悵南朝事，長江獨至今。

詩名:送李中丞歸漢陽別業
作者:劉長卿
詩文:流落征南將，曾驅十萬師。罷歸無舊業，老去戀明時。獨立三邊靜，輕生一劍知。茫茫江漢上，日暮欲何之。

詩名:餞別王十一南遊
作者:劉長卿
詩文:望君煙水闊，揮手淚沾巾。飛鳥沒何處，青山空向人。長江一帆遠，落日五湖春。誰見汀洲上，相思愁白蘋。

詩名:尋南溪常道士
作者:劉長卿
詩文:一路經行處，莓苔見屐痕。白雲依靜渚，春草閉閒門。遇雨看松色，隨山到水源。溪花與禪意，相對亦忘言。

詩名:新年作
作者:劉長卿
詩文:鄉心新歲切，天畔獨潸然。老至居人下，春歸在客先。嶺猿同旦暮，江柳共風煙。已似長沙傅，從今又幾年？

詩名:蜀先主廟
作者:劉禹錫
詩文:天地英雄氣，千秋尚凜然。勢分三足鼎，業復五銖錢。得相能開國，生兒不象賢。淒涼蜀故妓，來舞魏宮前。

詩名:闕題
作者:劉慎虛
詩文:道由白雲盡，春與青溪長。時有落花至，遠隨流水香。閒門向山路，深柳讀書堂。幽映每白日，清輝照衣裳。

詩名:送李端
作者:盧綸
詩文:故關衰草遍，離別正堪悲。路出寒雲外，人歸暮雪時。少孤為客早，多難識君遲。掩淚空相向，風塵何所期。

詩名:送僧歸日本
作者:錢起
詩文:上國隨緣住，來途若夢行。浮天滄海遠，去世法舟輕。水月通禪寂，魚龍聽梵聲。惟憐一燈影，萬里眼中明。

詩名:谷口書齋寄楊補闕
作者:錢起
詩文:泉壑帶芳茨，雲霞生薜帷。竹憐新雨後，山愛夕陽時。閒鷺棲常早，秋花落更遲。家僮掃蘿徑，昨與故人期。

詩名:在獄詠蟬并序
作者:駱賓王
詩文:西陸蟬聲唱，南冠客思深。不堪玄鬢影，來對白頭吟。露重飛難進，風多響易沉。無人信高潔，誰為表予心？

詩名:江鄉故人偶集客舍
作者:戴叔倫
詩文:天秋月又滿，城闕夜千重。還作江南會，翻疑夢裡逢。風枝驚暗鵲，露草覆寒蟲。羈旅長堪醉，相留畏曉鐘。

詩名:酬程延秋夜即事見贈
作者:韓翃
詩文:長簟迎風早，空城澹月華。星河秋一雁，砧杵夜千家。節候看應晚，心期臥已賒。向來吟秀句，不覺已鳴鴉。
